{
  "questions": [
    {
      "question": "Na escola, você prefere assuntos ligados a:",
      "options": {
        "a": "Arte, esportes e atividades extracurriculares",
        "b": "Biologia e genética",
        "c": "Ciências humanas, idiomas",
        "d": "Ciências exatas"
      }
    },
    {
      "question": "Você prefere levar sua vida:",
      "options": {
        "a": "Com pouca rotina e poucas regras",
        "b": "Com regras definidas e disciplina",
        "c": "Interagindo com todo tipo de pessoa",
        "d": "Com muita autonomia: 'na sua'"
      }
    },
    {
      "question": "Você se descreveria como uma pessoa:",
      "options": {
        "a": "Impulsiva e um tanto aventureira",
        "b": "Cautelosa e responsável",
        "c": "Entusiasmada e muito amiga",
        "d": "Calma e diferente da maioria"
      }
    },
    {
      "question": "Você se considera uma pessoa:",
      "options": {
        "a": "Prática e hábil para improvisar",
        "b": "Batalhadora, que sabe o que quer",
        "c": "Preocupada com questões humanas",
        "d": "Capacitada para criar e inventar"
      }
    },
    {
      "question": "De quais características suas você sente orgulho:",
      "options": {
        "a": "Audácia e facilidade para lidar com o inesperado",
        "b": "Senso de dever e capacidade de dar exemplo",
        "c": "Idealismo e disposição para compreender os outros",
        "d": "Engenhosidade e rapidez mental"
      }
    },
    {
      "question": "Costuma confiar mais em:",
      "options": {
        "a": "Percepção imediata",
        "b": "Costumes e tradições",
        "c": "Intuição",
        "d": "Razão e lógica"
      }
    },
    {
      "question": "Quase sempre, você gosta de:",
      "options": {
        "a": "Causar impacto: os 'holofotes' o atraem",
        "b": "Ser visto como membro valioso de um grupo",
        "c": "Sonhar em transformar o mundo",
        "d": "Desvendar um enigma ou inventar algo útil"
      }
    },
    {
      "question": "A vida é mais interessante quando você tem:",
      "options": {
        "a": "Desafios, situações cambiantes",
        "b": "Segurança, emprego garantido, integração social",
        "c": "Possibilidade de fazer algo para mudar o mundo",
        "d": "Possibilidade de ir além do que já é conhecido"
      }
    },
    {
      "question": "Você gostaria de ser:",
      "options": {
        "a": "Um craque na profissão que escolher",
        "b": "Um executivo bem-sucedido",
        "c": "Um profissional de prestígio",
        "d": "Um especialista ou um cientista"
      }
    },
    {
      "question": "Você é muito bom lidando com:",
      "options": {
        "a": "Ferramentas, instrumentos e equipamentos",
        "b": "Controle do tempo, comando e execução",
        "c": "Pessoas de todos os níveis sociais e culturais",
        "d": "Sistemas e construção (material ou mental)"
      }
    },
    {
      "question": "Antes de agir, você analisa:",
      "options": {
        "a": "As vantagens imediatas",
        "b": "As experiências já vividas",
        "c": "As possibilidades futuras",
        "d": "As condições e consequências"
      }
    },
    {
      "question": "Gosta quando as pessoas:",
      "options": {
        "a": "O surpreendem com um presente",
        "b": "Expressam gratidão por algo que fez",
        "c": "Reconhecem sua personalidade singular",
        "d": "Reconhecem sua inteligência"
      }
    },
    {
      "question": "Você costuma abraçar um novo projeto:",
      "options": {
        "a": "Com a cara e a coragem",
        "b": "Guiado pela experiência",
        "c": "Confiando na intuição e na criatividade",
        "d": "Depois de verificar todas as variáveis"
      }
    },
    {
      "question": "Geralmente, você prefere agir:",
      "options": {
        "a": "No calor do momento",
        "b": "Com segurança e conforme o costume",
        "c": "Quando está inspirado",
        "d": "Quando um problema o desafia"
      }
    },
    {
      "question": "Você fica motivado quando:",
      "options": {
        "a": "Tem a oportunidade de superar obstáculos",
        "b": "Experimenta estabilidade na vida profissional, ou seja, sabe em que terreno está pisando",
        "c": "Harmonia e inspiração guiam a atividade",
        "d": "Há liberdade para projetar o futuro"
      }
    },
    {
      "question": "Em atividades em grupo, você prefere:",
      "options": {
        "a": "As desafiadoras, que exigem ação rápida",
        "b": "Administrar os recursos disponíveis",
        "c": "Motivar as pessoas para darem o melhor de si",
        "d": "Descartar logo o que não funciona"
      }
    },
    {
      "question": "Liderar é uma atividade que gosta de exercer:",
      "options": {
        "a": "Por pouco tempo e dependendo da situação",
        "b": "Quando pode comandar do começo ao fim",
        "c": "Quando é preciso identificar e reunir talentos",
        "d": "Quando o raciocínio estratégico é necessário"
      }
    },
    {
      "question": "Em uma escola, você gostaria de ser:",
      "options": {
        "a": "Professor de educação física",
        "b": "Diretor",
        "c": "Professor de literatura",
        "d": "Professor de matemática ou física"
      }
    },
    {
      "question": "É um elogio quando se referem a você como:",
      "options": {
        "a": "Corajoso, otimista e divertido",
        "b": "Cauteloso, responsável e aplicado",
        "c": "Harmonizador, íntegro e sábio",
        "d": "Uma mente brilhante"
      }
    },
    {
      "question": "Frase que têm a ver com você:",
      "options": {
        "a": "\"Deixo a vida me levar...\"",
        "b": "\"Manda quem pode; obedece quem tem juízo\"",
        "c": "\"Para seu próprio interesse, seja verdadeiro\"",
        "d": "\"Penso, logo existo\""
      }
    }
  ]
}



Maior pontuação em: a)
A principal característica dos relacionados com a opção a), é o
movimento; gostam de novidade. Apresentam destreza física e boa expressão
corporal. Se forem mais propensos ao raciocínio lógico, terão mais êxito em
profissões que requeiram precisão e acuidade. Se forem mais inclinados ao
sentimento e à emoção, as profissões relacionadas ao trato com pessoas são
as mais indicadas. Pessoas assim, não gostam de rotina e veem o trabalho
como uma grande fonte de prazer.
Carreiras mais apropriadas:
Esportista
Anestesista
Artista Plástico
Ator
Chef de Cozinha
Cineasta
Cirurgião
Coreógrafo
Dançarino
Dermatologista
Estilista
Fotógrafo
Guia de Turismo
Instrumentador Cirúrgico
Instrutor de Vôo
Jornalista
Médico Clínico
Músico
Paisagista
Personal Trainner
Personal Stylistic
Piloto
Publicitário
Relações Públicas
Roteirista
Maior pontuação em: b)
Comando e responsabilidade são duas palavras que definem as pessoas
desta opção. Elas gostam de lidar com fatos, quantidades, análises,
organização e planejamento. Trabalham duro e preferem profissões que lhes
proporcionem status e possibilidade de crescimento. São as mais presentes
no mundo corporativo.
Carreiras mais apropriadas:
Administrador de Empresas
Advogado
Assistente Social
Bibliotecário
Delegado
Engenheiro Mecânico/Químico
Juiz de Direito
Pastor, Padre, Rabino
Policial
Promotor Público
Maior pontuação em: c)
Facilmente reconhecíveis por seu entusiasmo e interesse nas relações
humanas, as pessoas desta opção têm na intuição o seu ponto forte. Muitas
endereçam seu esforço e talento para o desenvolvimento intelectual de
alunos e discípulos e o conforto psicológicos de pacientes e colegas de
trabalho. No grupo desta opção, estão as personalidades mais contempladas
com o Nobel da Paz e de literatura.
Carreiras mais apropriadas:
Artista plástico
Dramaturgo
Educador
Escritor
Filósofo
Jornalista
Pedagogo
Professor
Psicólogo
Psiquiatra
Sociólogo
Terapeuta ocupacional
Tradutor
Maior pontuação em: d)
São intuitivos como os da opção anterior, mas, em vez de se preocupar
com pessoas, costumam focar seus interesses em grandes áreas do
conhecimento, como ciência e tecnologia. Apresentam notável capacidade
para identificar problemas concretos e resolvê-los, bem como para o
raciocínio abstrato.
Carreiras mais apropriadas:
Analista de Sistemas
Antropólogo
Arquiteto
Astrônomo
Criador de Software
Designer Industrial
Economista
Engenheiro
Físico
Líder de uma Corporação
Matemático
Militar
Músico (Regente)
Oceanógrafo
Pesquisador
Químico
Urbanista
Zoólogo